2.	CONTEXTUALIZAÇÃO
O projeto tem como função principal gerenciar ordens de serviço de reparo de smartphones, para ser usado por uma loja que comercializa aparelhos smartphones de determinado fabricante. Ele seria usado apenas por funcionários da loja, e é usado desde a solicitação de assistência técnica do cliente até o fechamento e pagamento (caso o aparelho esteja fora do período de garantia cedido pela empresa) da ordem de serviço. O programa é capaz de atender até duzentos registros, e, cada registro é controlado por um número de identificação entre cem e novecentos e noventa e nove gerado aleatoriamente pelo software e devem ser guardados pelo funcionário, pois serve para todas as etapas do serviço prestado pela empresa. 
3.	IMPLEMENTAÇÃO
Para a implementação do projeto citado, usou-se o ambiente de programação em linguagem C++, com o IDE DevC++. Basicamente, é adotada uma interface de linha de comando para execução das operações disponibilizadas pelo programa executável gerado, quando da compilação da implementação.
O software tem como base a aplicação de estruturas de dados, identificados pelo comando struct, instanciados no início do código. Ele também conta com duas funções além da main, fflush_stdin e numeroAleatorio, servem para limpar o buffer do teclado e para gerar um número aleatório com o intervalo descrito pelo usuário, respectivamente. O programa tem o menu principal que oferece sete opções ao usuário. Do primeiro ao quarto menu, o programa roda um modelo sequencial, ou seja, só é possível acessar o segundo menu de um número de identificação após acessar o primeiro, só é possível acessar o terceiro após acessar o segundo, e assim sucessivamente. Dentro da estrutura de dados principal, tem outra struct chamada s que contém flags que controlam esses eventos e garantem que nenhuma etapa seja perdida. Os menus da tela principal funcionam da seguinte maneira:
1)	Fazer registro: esse menu cadastra a ordem de serviço, registrando os dados do cliente, tais são nome, endereço, modelo do aparelho, tipo de problema, se a assistência ainda cobre a garantia, tipo de problema e mais detalhes. Após essa entrada de dados, é gerado um número de identificação aleatório para controle da ordem. 
2)	Atualizar ordem de serviço: essa opção não foi especificada na solicitação do projeto, mas serve como uma perícia, registrando o modelo de assistência técnica aplicada ao smartphone, no caso reparo ou troca do aparelho, e, caso fora do período de garantia, o valor cobrado para a realização da assistência. É pedido o número de identificação para a realização dessa etapa.
3)	Encerrar ordem de serviço: finaliza a assistência técnica do aparelho, mostra o valor a ser pago, caso esteja fora do período de garantia, e informa se o aparelho foi reparado ou trocado pelo número de identificação informado. Essa opção não finaliza a todo o serviço, apenas o reparo, e dispõe a efetuação do pagamento pelo usuário.
4)	Registro de pagamento: finaliza toda a ordem de serviço e registra o valor pago pela assistência, caso necessário, e, caso contrário, recusa o pagamento do aparelho vinculado ao número de identificação inserido.
5)	Consulta de status: informa ao usuário os dados detalhados da atual situação da sua ordem de serviço, tais como se o pagamento já foi efetuado ou não, se já foi realizado o concerto ou não, se o aparelho ainda está no período de garantia ou qual valor deverá ser pago. Esse menu consulta cada pedido individualmente pelo seu número de identificação.
6)	Relatórios: nessa opção, o usuário recebe um outro menu, que informa os percentuais de ordens de serviços por tipo de problema relatado, percentuais de ordens de serviços de aparelhos que ainda se encontram no período de garantia, relação de números de identificação das ordens de serviço em aberto, relação de números de identificação das ordens de serviço encerradas e relação de números de identificação das ordens de serviço encerradas e com pagamento em aberto. Cada um desses menus obedece aos critérios estabelecidos no enunciado do projeto.
0)	Fechar programa: finaliza o serviço do software.
Para os menus que funcionam com base no número de identificação inserido pelo usuário (todos, exceto o sexto), caso seja digitado um valor não cadastrado, ou seja digitado um número em um passo que já foi realizado ou não pode ser executado naquele momento, também é informado pelo usuário.
